周二下午面的back to back 两轮，一轮是developer面的，一轮tester。第一个上来先扯了20分钟，然后出了一题top 1000 most frequent words。我说统计完直接sort, 更简单的用quick select。问interviewer实现哪个，他说简单的直接sort吧。我写完了用了20分钟不到，然后他挑了两个小bug, 都很快改正了。问要不要写quick select方法，面试官说时间不够，不用啦。后面问问题，我最后问了对我写的代码有什么建议（其实就是变向探口风），他把我狂夸了一通，还说这个代码我自己20分钟也写不出来呀什么的。第二轮tester更简单，面试官声音特别小，感觉午觉没睡醒。先介绍自己，说自己两年多前从Amazon跳槽的，然后问了我resume的一个project，不过我说的时候感觉他没什么兴趣。20分钟以后出了一个stock1类似题，唯一区别就是每天有很多数据，找出收益最大的一天，他说每天结束前要把股票卖了。就是调用很多次stock1然后返回收益最大的一天。我10分钟不到写完，然后他直接问test cases，我把regular和corner cases都说了，说corner case的时候在code里面加了个判断。他问除了返回-1， 0这种异常值还有什么方法，我说throw exception. 他也很满意。


1. 国际象棋马移动到任意位置的最小步数 + 判断anagram
2. 设计餐馆点菜系统.
3. bq，你和老板意见不合怎么办，组员工作懈怠怎么办
4. coding：一个螺旋矩阵，要从内往外打出 + LRU设计（说出思路，写点伪代码就好）

1. 设计一个纸牌游戏，从每一张牌开始，到完成一个熟悉的游戏，比如Black Jack或者 Holdem
2. 把整个树都删除，只能用O(1)空间，挂在这个上面了，只写了一个非最优解，最后大概知道怎么做了，但是没时间了  https://leetcode.com/problems/flatten-binary-tree-to-linked-list/description/
3. 设计一个电梯的系统
4. 面manager，主要看我会什么，他就跟着问什么，比如设计一个电商需要的表，最后做了一下Knn的点

1 一个烙印和一个小白，问拿到prj如何开始， 答：分析需求， 预估流量， 合并服务， 抽象逻辑然后proof of concept.  他不满意，一直说拿到需求以后不是这样干……问的我有点懵逼。最后不耐烦打断我了。估计挂这里了。 题目： remove duplicates, clone graph 
2 bq, maze 还有一个忘了，不难
3 设计一个租车系统， 支持预约， 柜台， check in check out.  给了个sql + nosql + rest service 的设计
4 bq

4轮，
第0轮，recuiter
第一轮，白人manager，小白女
1.介绍project
2.one matrix with positive value in each cell. return the minPath from any 
cell on the most left column to any cell on the most right column. （上下或
是右走）。
第二轮，俩白人，
1. many machines，每个machine有个id组成的文件，设计怎么sort这些文件。
2. 每个机器只有1000socket，设计怎样链接1m机器的通信。
3. matrix，每个cell，要么是room，要么是guarder，要是是wall， 怎样填满整个
matrix，每个可以添的room添上任意guarder到这点的最小step。（由于剩的时间不多
了，
基本写了下我的bft with a queue的solution，每个存在queue的element我用的一个
pair｛x，y，step｝）
第三轮，韩国人（估计死这里了）和个白人。
1.介绍project，
2. read4变种，给个
class readstream ｛
read（char＊ buff， int size）
让写另一个compositeReadStream｛ read（）；compositeRead（vecter《readstream
》 reader）；
这题没有写出来，可能是自己对c＋＋和类理解的不好，也可能是太累了。快1点还不给
饭，脑子已经不转。
第四轮，白人manager，印度陪聊。
去了local的饭店吃饭，之后去了咖啡厅喝的咖啡，没有技术问题了，瞎聊。
最后，recuiter。

1. pow（）leetcode 原题
2. add two arrays of int. 每个array代表一个数
3. 给一个 array 包含 字母和数字， sort ： 字母在前按字母顺序，数字在后数字顺序 返回 数字开始的index
每题都要写testcases 
第三题聊project聊太久了没怎么写就结束了，让我写comparitor 然后call api sort， 刚写了个 comparitor 要sort char，他说这array里面不全是char， 是char 和 int。。。问我咋整。
我说 那就是 String[] 他说string不是他想要的 问还有别的没，，我随口说那就只能 object[] 他说可以，然后写了两行（其实还没想好咋写）时间不够了 说不写了，直接写testcase

1.BST vs Hash，
2.HashTable的complexity以及如何处理collision， 
3.封装 继承 多态的概念，
4. C++ complier 如何实现多态， 
5.封装有什么缺点， 
6. logical and vs bitwise and
7. Virtual memory
8. Page fault
9. 比较Virtual 和 Physical memory的效率差距 来源一亩.三分地论坛. 


然后是coding: Leetcode原题 clone graph

最后是behavior: hardest Bug solved 
. Waral 博客有更多文章,
面试完了之后还留了个homework：
1. Write binary search function that searches within a sorted array of float values.


2. Write a method to reverse a string

1. 蠡口 42
2. 设计题. 用户可以订阅某些topics(music, sports, movis, etc), 然后推送一段时间内点击量最多的K个articles给该用户.
3. 午饭
4. 蠡口 103
5. 最后一轮不太记得了 是一个ood相关的问题

R1: 两白人： 出了唯一的lc的题，换了个讲法描述了一遍course sche dule ，解法就
是lc的解法。然后让设计个系统，说一个系统如果要支持不同的数据格式，问怎么设计
？让讲思路就行。

R2: 两白人：要求设计C ache，我按lc里L R U C ache讲了一遍，用hashmap和
doubleLinkedList他们完全不满意，说cache有好多种这样设计不太好，让把大的结构
先画出来，然后自己写class和interface，有时间再写method, 然后再一步步讲解。。
。反正时间就耗完了，估计他们很不满意。

R3: 两白人：两manager，吃饭吃了一个小时，然后回conference room，其中一个人写
了3个class说是send query如果每次最多只能接收50条query，多了就会crash，问怎么
设计？问能不能按singleton写？说写一小段code就行了。反正没这方面经验，很囧。

R4: 两白人，一个好像是俄罗斯人（不确定）： 让设计游戏，俄罗斯方块，他们说想
看看设计思路怎么样，这种游戏要怎么考虑。反正完全无感，不知道怎么设计。

第一轮两位白人。一个现场，一个视频。视频的面试官问了我leetcode的find celebrity问题。因为是新题我没有好好做。想不到最好的解法。但对解法有个印象。
我就一直找思路，画图，从最简单的想起。但是把自己绕进去了。然后远端的面试官看我没思路就提醒我，我就一边听一边回忆。然后我提出了我的想法，他说你写写看。我写了出来，但是写的过程又把自己绕进去了。远端的和现场的面试官一直都在帮我。跟我说你看看哪哪哪是不是能够简化一下？你觉得需要用array吗？让我感觉很好。心里一直想着完了，这第一轮是跪了。最后得到了最好的解法。比我一开始写的code至少少了一半的行数。我表示惊叹，也表示我有时候把自己绕进去了。但是他们说没关系。说我们一起做出来了这道题。让我觉得挺好的

还是两个人带我去吃饭。一个stanford姑娘做map的，另一个华裔我也不知道是做什么的。就瞎聊，但是也算是面试的一轮。应该主要是看你是不是culture fit。各种讨论，我讲了我上学最爱的一门课。为什么爱，我最爱的一个project，为什么爱。反正就是讲自己，听对方讲自己。蛮好的

这一轮进去先是问我有没有问题想要问，主要是问问题。我就各种问，姑娘特别有激情，跟我分享她在tableau的实习经历，分享tableau的精神，就是大家是一个team的，是互相帮助完成目标的而不是竞争关系。我觉得这个蛮好。问完了问题之后，就给了我几张纸的代码。他们两个人给了我20分钟时间独处，看看code，让我给点建议，code哪里好，哪里不好。主要就是ood的问题。贴近生活常识，code是类似于一个pizza店从接订单到pizza送出去的整个过程。有pizza的种类问题，有pizza的价格问题。有订单问题，有整个流程的问题。反正开放性问题。用日常生活的想法去想就好。我没有找全，不过没关系。因为后面问manager我哪里有没找全的时候，manager说这个代码很开放，有无数的点可以去找，不能一个人全找全的。所以尽可能找就好了。

再下一轮也是一个白人小哥和一个白人大叔。大叔远程。小哥出问题，leetcode中等以下的问题，有一道是2sum，还有一道我忘记了。不过都很简单。也没有任何问题。小哥也很帮忙。
最后一轮是一个白人眼镜男和一个看起来就工作比较久的白人二郎腿男。人都非常好。问了我一个问题，我没遇到过原题，move image。这个就是image的问题。就比如我在画图的时候，截取画布中的一个任意长方形，将这个长方形里面的东西复制到画布的另一个地方。怎么做。画布是由一维数组来表示的。有提供画布的长和宽。我这一轮比较好的表现是在于画出整个matrix，写出了数学方程表达式，这样比较便于在写真正的代码的时候脑子清醒一些。可以直接抄。不好的地方在于一直混淆掉边界问题。不过后来面试官提议可以举个例子看一下边界到底怎么表示才对，后来搞清楚了。这道题不难，不过我后来提出了一个问题，虽然没有时间讨论了，但是他们觉得这个问题提的不错。就是如果选中的长方形和复制过后的长方形的位置有重叠会是什么样的情况。

一个树的label有 0 1 2三个状态，如果他所有的Children都是0 那么他的label也是0，如果都是1那么他就是1，如果有1有0那他的label就是2，写一个方法set一个node到 0 1的状态，更新树

onsite:
1. 数岛的变形，一个点的所有邻居都算做一个岛（左上右上左下右下都包括）
2. OOD设计一个游戏，有很多坐标，不同玩家可以claim这些坐标，移动到一个坐标，然后可以从当前的坐标向自己claim过的坐标划线，但是不能交叉。会给你提供isIntersect的方法，主要是OOD，没有算法方面的难度
3. 蠡口 钯妖武
4. 聊天BQ

1, test manager，可能是欧洲人。面的OOD 设计battleship game, 实现board class， initShip, fight (提供ship info 和坐标) 返回win/none. Test.. 留学申请论坛-一亩三分地

2, PM和Dev。好友推荐系统的设计， 类似facebook那样推荐，楼主这方面很欠缺（求好心人介绍或者给链接阅读），但是面试官很nice，直接说没事 换题，然后除了一个二叉树的层次输出，追问如何返回输出。

3， Tester, 国人妹子。上来说你设计下battleship吧，赶紧说第一轮面了，换了个算法题。输入一个string，和一个int值，返回符合要求的最短的回文串。详细追问了很久才让写，写了之后追问怎样比O (n平方) 更好的解法，想了不到半分钟没有结果 被打断了说问问其他的，就问了简历信息去了。. 留学申请论坛-一亩三分地

4，build team dev manager 东南亚人， 白人 manager， lunch interview。痛苦无比，整个过程用一种质疑加压迫的形式完成，导致任何回答都觉得是不好的，不对的。第一次lunch interview 不懂行情，但听有人说很轻松，也有不提交feedback的，所以就按照平常准备。刚出办公室门，楼主还在回味之前问的问题，结果面试就开始了，走在路上边走边聊 介绍下自己，以及项目经验，之前项目有什么出众的地方，为什么来这。然后他介绍了下自己，东南亚人开始介绍自己项目做什么事，说要重新做一套build系统，从原先的多少build时间降低到多少多少（说了一大堆数据，罗列了很多，楼主在云里雾里）。然后介绍了下他们新的build系统，突然问，要你你打算怎么做。楼主蒙圈，完全没心里准备，都不知道他说啥了，就胡扯一番。然后又问 那你打算怎么test？ 又是扯了两句，然后就尴尬了。后来换话题，说如果你跟你manger意见不一样咋办，楼主说了四五条，然后他说你知道你是对的，老板错了，你要怎么做。有说了两三条，实在想不出来了，可是一直追问。又说了几条，实在想不出要怎么回答了。当时那场景就是饭都不想吃了，脑子里不是想着怎么回答问题，是想着这lunch interview这么痛苦啊，怎么别人会这么轻松。要是这么痛苦真的不敢面试了。好不容易吃完饭，回去路上换另外一个manger问，你遇到过的最mean的老板是怎样的，你怎么处理。blablabla.
到办公室一看才过了一个小时，楼主想着完了完了 还有半小时。找机会上了个个厕所调整一下。回来又是一堆behavior。。。。期间各种问你有什么问题，楼主已经把所有问题问完，关键是这状态也不适合聊别的任何事情，什么天气好啊，你家几个娃啊，说出来自己都觉得崩溃。到此楼主已经觉得人生真是太漫长了，原来比系统设计还难的是吃饭问的问题。最后五分钟，问，我为什么要hire你，楼主这时候也是不真气，不停的咳嗽，忍都忍不住。咳了一分多钟（有可能真是压力太大身体来的反应），说了几句自己都说服不了的话（我已经想着怎么样都无所谓了）。最后东南亚人出去前问了句，你觉得你code怎么样，我说了句，还行，肯定比这个好。他说ok, good, 就出去了。我心里咯噔一下。他出去跟后来面试的人招呼了两三分钟，楼主从玻璃门看到他一条条罗列我的“罪证”。楼主心是凉的，但有觉得天是亮的，世界是美好的，被严刑拷打的时间终于过去了。
. from: 1point3acres 
5. 最后一轮白人dev，可能是之前那个人组里的senior dev，进来就有点脸色不对，应该是听了上一轮的反馈，但是面试还得继续。问了search word2, 对于这个问题，我也无心说给他们绕弯子了，先说brute force，再说用trie，他提的每一个问题我都详细的解释了，为的就是想把之前丢的face给捡回一点点来。最后那个人面完之后的脸色明显转换为友好了，临走还说了好几句话。视频里头的哥们一直没插上话。




